Υπότιτλοι tr55
Για trellas
Το πετρέλαιο αντιπροσωπεύει το 1/3 του πρωτο-
γενούς ενεργειακού εφοδιασμού της ανθρωπότητας.
Ο σύγχρονος πολιτισμός θα καταρρεύσει μέσα
σε λίγους μήνες αν σταματήσει να ρέει.
Το πετρέλαιο είναι η αιτία του πολέμου
και έχει αποδειχθεί ζωτικής σημασίας
για τη χρηματοδότηση τρομοκρατικών δικτύων
και δραστηριοτήτων.
Ο στρατός των ΗΠΑ δαπανά περίπου
81 δισεκατομμύρια δολάρια ετησίως
για την προστασία του εφοδιασμού
με πετρέλαιο σε όλο τον κόσμο.
"Το πετρέλαιο είναι σαν ένα άγριο ζώο
όποιος το συλλάβει το έχει"  ΠΟΛ ΓΚΕΤΙ
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΒΑΣΗ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΗ ΒΑΣΗ
ΑΛ-ΤΑΝΑΦ, ΣΥΡΙΑ
- Ούρα.
- Ούρα!
Εδώ πέρα!
Πάξτον, σε χρειαζόμαστε εδώ.
Έρχομαι, κύριε.
Καλημέρα, κύριε!
Έλα, ας βοηθήσουμε να φορτωθούν.
Έι.
Συνέχισε την εξάσκηση.
Ευχαριστώ φίλε.
Κύριε Διοικητά!
Λοχαγέ.
- Είστε σίγουρος;
- Προέρχεται από ψηλά.
Το αγαπημένο έργο
κάποιου στην Ουάσιγκτον.
Διαπραγματεύτηκαν το πέρασμα
με το ISIS. Δεν θα σας εμποδίσουν.
Αυτός ο ιατρικός εξοπλισμός
πρέπει να φτάσει εκεί σύντομα.
Τα παιδιά πεθαίνουν τώρα που μιλάμε.
Το κατάλαβα, κύριε.
- Μείνε ασφαλής.
- Θα προσπαθήσω.
Ας συγκεντρωθούμε, παιδιά.
Φεύγουμε.
Μάλιστα κύριε.
- Πίντο, μπορείς να πάρεις το γιλέκο μου;
- Ελήφθη.
- Εδώ κύριε
- Ευχαριστώ.
- Γεια σου, Γιουνές!
- Αδερφέ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Και εγώ.
Χαίρομαι που σε έχουμε μαζί μας.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
Είναι ταραγμένα τα νερά που ταξιδεύουμε
σήμερα.
- Δεν είναι εύκολη κυρία.
- Όχι.
- Να προσέχετε στο δρόμο, φίλε μου.
- Μείνετε ασφαλείς.
Πάμε, κυρίες!
Ώρα να φτιάξετε τα ντόνατς!
Γρήγορα!
Χρειαζόμαστε ενισχύσεις εδώ!
Κάλυψέ με!
Είσαι καλά;
Θα σε πάρω από εδώ.
Εντάξει; Θα σας πάρω από εδώ.
Είσαι έτοιμος;  Πάμε!
Μωρό μου;
Μπραντ. Έι.
Μπραντ, είμαι η Κέιτ.
Είσαι σπίτι, εντάξει;
Μπραντ. Μπραντ.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
- Γεια.
Καφέ;
- Ευχαριστώ.
- Ναι.
Θέλεις να μου πεις γι' αυτό;
- Γεια σου, μικρή.
- Καλημέρα.
- Γεια σου, κοριτσάκι.
Μου έλειψες.
Και σε μένα έλειψες, αγάπη μου.
Έκανα το αγαπημένο σου
πρωινό σήμερα το πρωί.
Ναι!
Τηγανίτα.
- Τηγανίτες.
- Τηγανίτα.
- Ω!
- Πάρε τη δική σου!
Ω, Θεέ μου, αυτή είναι τόσο καλή.
Μπαμπά, θα με πας στο σχολείο σήμερα;
Σήμερα και κάθε μέρα.
Τηγανίτα;
Σε παρακαλώ.
- Ποια είναι τα νέα σου;
Δώσε μου δύο.
Δώσε μου τρία.
- Ω!
- Όχι κι άσχημα για γέρο.
- Γεια σου, γιέ μου.
- Γεια.
Έλα εδώ.
Άσε με να κλωτσήσω τον παιδικό σου κώλο.
Τι γίνεται, πρωταθλητή;
- Είμαι καλά.
- Φαίνεσαι μια χαρά, φίλε.
- Ωωω. Ας το κάνουμε.
- Εντάξει.
Έλα, γιέ μου, δείξε μου τι στομάχι έχεις.
Εντάξει.  Δώσε μου δύο.
Τι συμβαίνει με σένα;
Χτυπάς σαν κοριτσάκι.
Κάνω προθέρμανση, μπαμπά, έλα.
Γιέ μου, χτύπα τον σταυρό. Έλα.
Αυτό είναι.
Άκου, γιέ μου, είμαι ο πατέρας σου.
Ναι, κάποιος μου το είπε αυτό.
Και ξέρω για τι μιλάω.
Δώσε μου δύο.
Κοίτα, έχεις εκείνους  τους εφιάλτες;
Δεν θα φύγουν, εντάξει;
Πρέπει να κάνεις κάτι γι' αυτούς.
Εντάξει;
Αυτά τα πράγματα μπορεί
να σε ρίξουν.
Πιο βαθιά απ' όσο νομίζεις.
Εντάξει;
Και πρέπει να αφήσεις κάποιον... εμένα,
κάποιον... να σε βοηθήσει.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;  Ε;
Μπαμπά, είμαι καλά, εντάξει;
Εντάξει, δώσε μου δύο.
Δώσε μου δύο.  Έλα!
Εντάξει, και οτιδήποτε μπορεί
να τους προκαλέσει, εντάξει;
- Δεν θα το αφήσω να συμβεί.
- Εντάξει.
Δώσε μου δύο.  Έλα.
Ορίστε.  Εντάξει.
Και κάτι άλλο, γιέ...
Δεν πρόκειται να μπω στο ρινγκ
και να μιλήσω για τη γυναίκα μου.
Δώσε μου δύο.
Εντάξει, κοίτα. Άκου, η Κέιτ,
είναι μια υπέροχη μητέρα.
- Έχει πολλές ευθύνες.
- Σταμάτα, μπαμπά.
Και για χάρη της, πίστεψέ με.
Ναι. Σεβάσου την αγάπη της για σένα.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
- Ναι.
- Εντάξει. Αυτό είναι το αγόρι μου.
- Μάλιστα, κύριε.
- Εντάξει, δείξε μου τι στομάχι έχεις!
Τι έχεις!
Χο! Χο! Αυτό είναι το αγόρι μου!
Δώσε μου δύο.
Χο!  Χο!  Χο!  Χο!
Χο!
Τι έχεις, τι έχεις, τι έχεις;
Εντάξει.  Και...
αφήσαμε το καλύτερο για τελευταίο.
Στο Μαρόκο, στην άκρη της ερήμου Σαχάρας,
κοντά σε περιοχή που είναι
τώρα τα σύνορα της Αλγερίας,
μια ομάδα αρχαιολόγων
εξερεύνησε τα βάθη ενός
εγκαταλελειμμένου ορυχείου
όταν συνάντησαν κάτι απίστευτο.
Ανθρώπινα οστά 315.000 ετών...
… που τινάζουν τα θεμέλια
της ανθρώπινης ιστορίας.
Επειδή  σύμφωνα με την επιστημονική έρευνα,
η προέλευση των ανθρώπων
ξεκίνησε πριν από 200.000 χρόνια,
στην Ανατολική Αφρική.
Έτσι πιστεύεται ότι η
ανθρωπότητα εξαπλώθηκε
και στη συνέχεια κατοικήθηκε ο κόσμος.
Αλλά αυτή η ανακάλυψη
στο Μαρόκο αλλάζει όλα αυτά.
Μας κάνει να εξετάσουμε την
πεποίθησή μας για το πού και πότε
οι άνθρωποι άρχισαν
να περιφέρονται στη Γη.
Λοιπόν...
Επικοινώνησα με τους φίλους μου
στη NASA και ζήτησα τη βοήθειά τους.
Και βρήκαμε αυτό.
Κυρίες και κύριοι, χωρίς αμφιβολία
ότι έχουμε βρει μια μεγάλη, αρχαία πόλη
άγνωστης προέλευσης κάτω από την έρημο.
Τώρα, δουλεύω στενά
με τις αρχές αρχαιοτήτων του Μαρόκου,
και είμαι περήφανη που σας πω ότι εγώ
και η ομάδα μου
έχουμε λάβει άδεια για ανασκαφή.
Έι.  Μείνε μαζί μου!
Μείνε μαζί μου, έλα!
Γιούνες!
Γιούνες! Πάρτε τον και επιστρέψτε στη βάση.
Δεν θέλουν εμάς, τα φάρμακα και
τους γιατρούς θέλουν, εντάξει;
- Δεν θα σε αφήσω εδώ!
- Γύρνα στη βάση και στείλε μου ενισχύσεις!
Ο Πρόεδρος απένειμε την υψηλότερη
στρατιωτική τιμή της χώρας...
- Έι, Κλερ. Έλα.
- ... στον Αρχηγό του Σώματος
Πεζοναυτών Μπράντλεϊ Πάξτον,
ο οποίος, ενώ υπηρετούσε στη Συρία...
- Κάθισε με τον παππού σου!
-…συγκράτησε μια στρατιωτική ενέδρα του ISIS.
- Ήσουν ξαπλωμένος στο έδαφος...
- Αυτός είναι ο γιος μου.
...μισοπεθαμένος. Και μετά;
- Είδα τη γυναίκα μου...
- Κέιτ, έλα. Έλα να καθίσεις μαζί μας.
Και ήξερα ότι θα είχα μπελάδες
αν δεν γυρνούσα... πίσω στο σπίτι...
Ναι. Ναι, δώσε μου ένα δευτερόλεπτο, εντάξει;
... έτσι την άραξα εκεί.
Ευτυχώς.
Χαίρομαι που σε βλέπω να περπατάς
πάλι, φίλε.
Θα σου είμαι πάντα ευγνώμων.
Ξέρεις, έσωσες τη ζωή μου.
Μην το λες.
Και εσύ το ίδιο θα έκανες για μένα.
Δώσε μου ένα λεπτό με τη γριά μου.
Ευχαριστώ.
Γεια σου, μαμά αρκούδα.
Γεια.
Ποιοι είναι όλοι αυτοί οι
άνθρωποι στο σπίτι μου;
Είναι εδώ όλοι για σένα.
Είσαι καλά;
Απλά, ε...
Δεν ξέρω αν είναι πραγματικά...
η κατάλληλη στιγμή για να φύγω, καταλαβαίνεις;
Εννοώ, εγώ... εγώ...
Αγαπώ τη δουλειά μου.
Αλλά όμως σ' αγαπώ περισσότερο.
Πρέπει να με εμπιστευτείς εδώ, εντάξει;
Εντάξει, αλλά πρέπει να μου υποσχεθείς...
ότι αν με χρειαστείς...
για οποιονδήποτε λόγο... πες το μου.
Επειδή θα τα αφήσω όλα,
και θα γυρίσω σπίτι.
Το υπόσχομαι.
Μην ανησυχείς, εντάξει;
Και επιπλέον,
δεν θα σε αφήσω να το εγκαταλείψεις
έτσι δεν μπορείς,
να δώσεις τα εύσημα σε κάποιον άλλο.
Έλα εδώ.
Αυτό θα είναι υπέροχο, σωστά;
Ναι. Ναι, θα είναι καλό.
Ναι!  Φυσικά!
Και το Μαρόκο είναι όμορφο.
Θα το λατρέψεις.
Ξέρω. Πάντα ήμουν τόσο κοντά,
αλλά ποτέ δεν πήγα.
Ω! Θα περάσεις τόσο καλά.
Και κοίτα, η Κλερ-αρκούδα και εγώ,
πραγματικά χρειαζόμαστε λίγο
χρόνο "μπαμπά-κόρη", το ξέρεις;
Ναι.
Διώξε αυτούς τους ανθρώπους
από το σπίτι μου.
ΤΖΕΜΠΕΛ ΙΡΧΟΥΝΤ ΜΑΡΟΚΟ
Το χειρότερο παιχνίδι
που έχω δει ποτέ στη ζωή μου.
Είναι έτοιμος να σκοράρει.
Έλα τώρα!
Τι κακό παιχνίδι, γέρο.
Η κμαμά στο τηλέφωνο.
Γεια σου μωρό.
- Πώς ήταν το ταξίδι;
- Καλό, εγώ...
Απλά τα ξεπακετάρω όλα τώρα.
Αλλά έχεις δίκιο, είναι...
- ...είναι τόσο όμορφα εδώ, είναι τρελό.
- Σου το είπα.
- Γεια σου, μαμά.
- Γεια σου, Κέιτ!
Γεια σου, μικρή!  Γειά σου, Εντ.
Πως είστε παιδιά;
Τι κάνετε παιδιά;
Χτίζουμε έναν αρχαίο χώρο με τον παππού.
- Ακούγεται καταπληκτικό.
- Είσαι εντάξει;
Πώς είναι εκεί εκεί;
Είναι όμορφο.  Είναι...
Είναι κάτι που δεν έχω ξαναδεί.
Είναι απλά...
Εντάξει, μαμά, πρέπει να φύγω.
Αντίο. Σ' αγαπώ.
Ω, είναι απασχολημένη.
Είναι μόνο 11 ετών και δεν την νοιάζει
για μένα πλέον.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Της λείπεις.
Λείπεις σε όλους μας.
Κι εμένα μου λείπετε.
Είσαι καλά;
Είμαι καλά.
Θα σε πάρω πριν πάω για ύπνο, εντάξει;
- Εντάξει, κάντο.
- Σε αγαπώ.
Σε αγαπώ περισσότερο.
Δεσποινίς Πάξτον.
Είμαι ο Ζαν Ρασίντι. Χαίρομαι πολύ που
σας γνωρίζω επιτέλους.
Και εγώ χαίρομαι, κύριε Ρασίντι.
- Σας παρακαλώ.  Να με λέτε Ζαν.
- Ζαν.  Θέλω να πω...
Τι ανακάλυψη. Αυτό είναι καταπληκτικό.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Οι συνάδελφοί μου και εγώ
δεν έχουμε βιώσει κάτι τόσο συναρπαστικό
εδώ και πολύ καιρό.
Έχουμε την τιμή να είμαστε μέρος αυτού.
Εννοώ, το συναίσθημα είναι αμοιβαίο.
Ανυπομονώ να πάω εκεί.
- Ζαν. Κυρία Πάξτον.
- Κύριε Ακούρ.
Ευχαριστώ πολύ για τη φιλοξενία.
- Είναι απίστευτο.
- Ευχαρίστησή μου.
Επιτρέψτε μου να σας συστήσω
τον ομόλογό σας από το Μαρόκο.
Αυτός είναι ο Αμίρ Τζαντίντ.
Θα είναι ο ηγέτης των ανασκαφέων σας.
Οτιδήποτε χρειάζεστε,
οπουδήποτε θέλετε να πάτε.
Ευχαριστώ.
Φυσικά είμαι στη διάθεσή σας.
Μόνο ένα τηλεφώνημα μακριά.
- Κυρία Πάξτον;
- Ναι.
- Χακίμ Ζαϊντάν. Αρχηγός της Αστυνομίας.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω, Αρχηγέ.
Κάναμε κάτι λάθος;
Όχι, όχι, φυσικά όχι. Όχι.
Είμαι εδώ για λογαριασμό του
προϊσταμένου μου, κυρίου Γιουνές Λααλέι.
Είναι ο κυβερνητικός μας σύνδεσμος;
Όχι, όχι, αλλά θα την συναντήσετε σύντομα.
Ο κύριος Λααλέι υπηρέτησε με τον άντρα σας,
και μου ζήτησε να σας
προσέχω την επόμενη εβδομάδα.
Επομένως, μην διστάσετε να με
καλέσετε οποιαδήποτε στιγμή, μέρα ή νύχτα.
- Ευχαριστήστε τον κύριο Λααλέι
στο Ραμπάτ από μένα.
- Θα το κάνω.
- Καλή τύχη, κυρία.
- Ευχαριστώ
Αυτοί οι άνθρωποι είναι πολύ σημαντικοί.
Θα εργαζόμαστε πολύ κοντά στα σύνορα.
Μην κάνετε τίποτα ηλίθιο.
Καταλαβαίνετε;
- Κυρία Πάξτον;
- Ναι.
Γεια σου. Το όνομά μου είναι Ντίνα Μανσούρι.
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
- Κι εγώ χαίρομαι.
- Να πηγαίνουμε;
- Ναι.
Η αρχαία πόλη πρέπει να είναι εδώ.
Εντάξει. Εντάξει. Προφανώς,
η ασφάλεια είναι η πρώτη μας προτεραιότητα,
αλλά ας φτάσουμε όσο πιο κοντά μπορούμε
ώστε να καθορίσουμε τις παραμέτρους μας
και να κάνουμε σύγκριση με
τις δορυφορικές εικόνες.
Εντάξει. Ακολουθήστε με, παιδιά.
Είμαστε πολύ κοντά στα σύνορα.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Εντάξει.  Απλώς πες μου να ξέρω.
Αυτό είναι το πιο κοντινό σημείο που μπορούμε.
Νομίζω ότι πρέπει να επιστρέψουμε.
Κέιτ, συμφωνώ. Νομίζω ότι πρέπει να
ξεκινήσουμε την ανασκαφή.
στην άλλη πλευρά του τείχους
της πόλης και σταδιακά να δουλέψουμε εδώ.
Μπορεί να χρειαστούν χρόνια
για να φτάσουμε εδώ.
Τι συμβαίνει;
Έι. Τι συμβαίνει;
Τι στο διάολο συμβαίνει;
- Πρέπει να φύγουμε.
- Έλα.
Έλα! Πρέπει να φύγουμε! Τώρα!
Όχι!  Όχι!
Όχι!
- Μην κουνηθείς!  Ψηλά τα χέρια!
- Μην πυροβολείς!  Σε παρακαλώ!
- Ψηλά τα χέρια!
- Παρακαλώ! Όχι!
Μην πυροβολείς!  Σε παρακαλώ!
Μην πυροβολείς.
- Άσε το όπλο σου...
- Σκάσε!
Κατουράς το παντελόνι σου σαν μωρό;
Μυρίζεις σαν γουρούνι!
Δεν θέλαμε να περάσουμε τα σύνορα, εντάξει;
- Ήταν ένα ατύχημα.
- Σκάσε, γυναίκα!
Γεια σας, κύριε.
Αυτό είναι το πρώτο θύμα.
Γύρνα στη βάση και στείλε μου ενισχύσεις!
Γαμώτο!
Χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Μας σφυροκοπούν εδώ.
Γιουνές.
Μπραντ... Φοβάμαι ότι έχω κάποια άσχημα νέα.
Η Κέιτ.
- Έχει απαχθεί.
- Τι;
- Μόλις μια ώρα πριν.
- Από ποιόν;
Την Νταές (ΙΣΙΣ).
Είναι στην Αλγερία.
Γιουνές, πώς στο διάολο μπόρεσε να
συμβεί αυτό σε λιγότερο από 24 ώρες;
Τα μάτια μας ήταν στραμμένα πάνω τους.
Ένας από τους άντρες μου σκοτώθηκε
προσπαθώντας να τη σώσει,
καθώς και ο κυβερνητικός σύνδεσμός της.
Την Κέιτ την είδαν ζωντανή με δύο άλλους.
Παίρνω την πρώτη πτήση.
Γειά σου μπαμπά.
Γεια σου, μικρή.
Θα δουλέψεις ξανά;
Ναι.
Εντάξει.
Αλλά ο παππούς θα είναι σύντομα εδώ,
εντάξει;
Θα φροντίσει τα πάντα.
Θα γυρίσω πίσω σύντομα.
ΣΥΓΚΡΟΤΗΜΑ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΩΝ
Κατεβείτε.
Ελάτε.
Κουνηθείτε.
Καλώς ήλθατε στην Αλγερία.
Τι κάνετε εδώ;
Δεν θέλαμε να περάσουμε τα σύνορα.
Μετέχω σε μια ανασκαφή που έχει εγκριθεί
από την κυβέρνηση του Μαρόκου.  Εγώ...
Είσαι κατάσκοπος!
Όχι. Όχι, δεν είμαι κατάσκοπος.
Είμαι αρχαιολόγος.
Δεν βλέπετε τίποτα;
Δεν σας μυρίζει η CIA από μακριά;
Ποιο είναι το όνομά σου;
Το όνομά μου είναι Κέιτ Πάξτον.
Κέιτ Πάξτον
- Και εσύ;
- Αμίρ.
Μίλα πιο δυνατά!
Αμίρ Τζαντίντ.
Μαροκινός;
Ναι.
Και εσύ.
Ζαν Ρασίντι, κύριε.
Ένας άλλος μπάσταρδος που
αρνείται τη Μουσουλμανική καταγωγή του.
Γιατί όχι Μισέλ ή Λουσιέν;
Και από πού είσαι, κύριε Ρασίντ;
Γεννήθηκα και μεγάλωσα
στο Παρίσι από Αλγερινούς γονείς.
Γαλλο-Αλγερινοί.
Σουνίτες ή Σιίτες;
Δεν ξέρεις ή τι σημαίνει;
Σουνίτες, κύριε!  Σουνίτες!
Ξέρεις πώς να προσευχηθείς;
Είπα, ξέρεις πώς να προσευχηθείς;
Αυτή τη στιγμή...
Θα ήθελα πραγματικά να
προσευχηθώ και να τον παρακαλέσω.
Προσευχήσου, σκατό!
ΡΑΜΠΑΤ - ΜΑΡΟΚΟ
- Πάξτον, αδελφέ μου.
- Γιουνές.
Πες μου κάτι για αυτούς τους τύπους.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι
κάποια περιθωριακή ομάδα,
η οποία μόλις πρόσφατα
υποσχέθηκε πίστη στο Νταές (ΙΣΙΣ).
Ξέρουμε πολύ λίγα για αυτούς.
Ο σύνδεσμος της κυβέρνησης του Μαρόκου
πρέπει να έχασε τα σύνορα με την Αλγερία.
Μπορεί εύκολα να συμβεί όταν
περπατάς σε αυτό το ποτάμι.
Στη συνέχεια εμφανίστηκαν από το πουθενά τη
στιγμή που η Κέιτ και η ομάδα της πέρασαν.
- Παραβίαση ασφαλείας.
- Μάλλον ναι.
- Κανένα στοιχείο;
- Ο οδηγός.
Οδήγησε το όχημα της Κέιτ.
Δεν βρίσκεται πουθενά.
Μπες.
Βάλ' το εκεί.
Τι συμβαίνει με σένα;
Είσαι έγκυος;
Απάντησε στην ερώτηση μου!
Όχι, δεν είμαι.
Άκου...
Θέλω να την ταΐσεις.
Να με κοιτάς όταν σου μιλάω.
Την ταΐζεις, εντάξει;
Παρακολούθησέ την και να προσέχεις, εντάξει;
Μίλησα με τον Τζαφάρ νωρίτερα.
Θα έχεις το δικό σου Καλάσνικοφ αύριο.
Φάε το φαγητό σου.
Θα σε παρακολουθώ.
Έι, μιλάς Αγγλικά;
Έμαθα από Αμερικανικές ταινίες.
Ποιο είναι το δικό σου, ε...
Ποιος είναι ο αγαπημένος σου σταρ;
Ο Τζάκι Τσαν.
Καλή επιλογή.
Είναι και δικός μου επίσης.
- Ποιο είναι το όνομά σου;
- Ε, το όνομά μου είναι Ομάρ.
Ομάρ, είμαι η Κέιτ.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Ξέρεις πού είναι οι φίλοι μου;
Σε άλλα δωμάτια.
Είναι καλά;
Ναι. Προς το παρόν.
Εντάξει.
Κάνε ησυχία.
Έι, να είσαι ήσυχη.
Μην τραβάς την προσοχή πάνω σου.
Εντάξει;
Θα σου φέρω λίγο νερό.
ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΗΝΩΜΕΝΩΝ ΠΟΛΙΤΕΙΩΝ
ΡΑΜΠΑΤ, ΜΑΡΟΚΟ
Η μακροχρόνια σύγκρουση στη Σαχάρα
μεταξύ Μαρόκου και Αλγερίας
είναι στην πρώτη γραμμή και στο επίκεντρο,
ειδικά τώρα,
με την κρίσιμη ψηφοφορία στον Ο.Η.Ε. που
έχει προγραμματιστεί για την επόμενη εβδομάδα.
Τι γνωρίζουμε για την ψηφοφορία
και αυτήν τη σύγκρουση;
Οι περισσότεροι από εμάς
την ακούμε για πρώτη φορά.
Ναι;
Κύριε ο Τομ Φιτζέραλντ έχει έρθει
για να σας δει, κύριε
Να περάσει.
Έλα, Φίτζι.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Κι εγώ επίσης.
Μυρίζει καλά εδώ. Κουβανέζικα;
- Κρατικό μυστικό, πραγματικά.
- Αχά.
Φίτζι...  η ψηφοφορία στον
Ο.Η.Ε. την επόμενη εβδομάδα,
αν ευνοεί το Μαρόκο, οι Αμερικανικές
και Βρετανικές εταιρείες πετρελαίου
θα είναι σε θέση να συνεχίσουν τις
γεωτρήσεις στη Μαροκινή Σαχάρα.
Και λαμβάνοντας υπόψη τι ακριβώς συνέβη
και το γεγονός ότι συνέβη
στην περιοχή της Αλγερίας,
η πλειοψηφία των ψήφων θα ευνοήσει το Μαρόκο,
που στην πραγματικότητα
θα δημιουργήσει ένα...
αυτό που θα μπορούσε να ονομαστεί επική
νίκη για τις Μεγάλες του Πετρελαίου.
Μεγάλη σύμπτωση;
Χμμ.  Πράγματι.
Λοιπόν, αυτοί είναι εδώ. Πρέπει να
συζητήσουμε την στρατηγική μας;
"Η στρατηγική μας".
- Θα ήθελες ένα ποτό;
- Όχι, ευχαριστώ.
Περισσότερα για μένα.
Ξέρεις, όταν η σύζυγός μου
και εγώ μεταφερθήκαμε εδώ,
ήμασταν πολύ ενθουσιασμένοι...
... μόλις είχαμε φύγει από το Πακιστάν.
Ψάχναμε για ένα ήσυχο, πιο ήρεμο τόπο
και ίσως κάποια
Σαββατοκύριακα στο Μαρακές.
Και αντ' αυτού...
έχουμε ένα διαφορετικό
μέρος της ίδιας ζούγκλας.
Στην υγειά σου.
Λοιπόν, ο λοχαγός Πάξτον.
Ανησυχεί πολύ.
Εργάζεται επίσης στη
Globe Security Group.
- Είναι διαπραγματευτής ομήρων.
- Ένας από τους καλύτερους.
Ήταν υπεύθυνος για την απελευθέρωση
αυτών των μαθητών στη Νιγηρία,
και αυτό δεν ήταν μικρό επίτευγμα.
Δεν μπορούμε να τον μπλέξουμε σε αυτό,
Έρλ.
Σε καμία περίπτωση.
Διάβασα τους κανονισμούς, Φίτζι.
Ωστόσο, είμαι ενθουσιασμένος
που τον συναντώ, οπότε...
προτείνω... απλά να μην τον αφήσω.
Χμμ;
Φυσικά.
- Ελίζαμπετ;
- Κύριε;
Πέρασε τον λοχαγό Πάξτον και τους άλλους,
σε παρακαλώ.
Μάλιστα κύριε.
- Αρχηγέ Σεκάτ.
- Κύριε Πρέσβη.
Λοχαγέ Πάξτον.
Είναι τιμή μου να σας γνωρίσω, κύριε.
Η τιμή είναι δική μου, κύριε Πρέσβη.
Λυπάμαι πραγματικά που είναι κάτω
από αυτές τις τρομερές συνθήκες.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
- Γιουνές.
- Κύριε Πρέσβη.
Τιμή μου που σε γνωρίσω, Λοχαγέ.
Τομ Φιτζέραλντ.
- Επικεφαλής τμήματος.
- Τιμή μου, κύριε.
- Γιουνές.
- Φιτζ.
Η κυβέρνησή μας επέτρεψε να
συμμετάσχει ο λοχαγός Πάξτον.
Θα συμπεριληφθεί σε όλες
τις κοινές συναντήσεις μας.
Συγγνώμη, Λοχαγέ και Γιουνές,
αλλά είναι ζήτημα εξουσιοδότησης.
Θα πρέπει να μιλήσω με την Ουάσινγκτον.
Στον λοχαγό Πάξτον εκχωρήθηκε
άδεια από την πλευρά μας.
Αρχηγέ. Κυρία.
Γνωρίζετε ότι η πολιτική της
κυβέρνησης των Η.Π.Α. δεν επιτρέπει
συγγενείς ή φίλους να συμμετάσχουν...
Κύριε Φιτζέρλαντ.
Περιμένουμε πλήρη συνεργασία
μεταξύ των κυβερνήσεών μας.
Ο λοχαγός Πάξτον είναι πλέον
μέλος της ειδικής μας ομάδας.
Ας ξεκινήσουμε αυτήν την ενημέρωση.
Συμφωνώ. Παρακαλώ καθίστε.
Λοιπόν, γνωρίζουμε ότι οι όμηροι
είναι στην Αλγερία,
απλά δεν ξέρουμε πού.
Γνωρίζουμε επίσης ότι οι Αλγερινοί
είναι εξίσου εξοργισμένοι με αυτό,
όπως εμείς,
και βλέπω ως πρώτο βήμα
να τους δοθεί χρόνος για να
συλλέξουν πληροφορίες στο έδαφος.
Συμφωνούμε όλοι ότι η
διαπραγμάτευση δεν είναι απαραίτητη.
Το όνομα του ηγέτη είναι Τζαφάρ Ελ Χάντι.
Βρίσκεται στο ραντάρ της
Ιντερπόλ εδώ και μερικά χρόνια.
Φιτζ, ενημέρωσέ μας.
Τι ξέρουμε γι' αυτόν;
Λοιπόν, ο Ελ Χάντι
είναι Γάλλος, Αλγερινής καταγωγής
είναι πλούσιος επιχειρηματίας.
Λατρεύει τα χρήματα.
Του αρέσει η φωτογραφία του στην
εφημερίδα.
Ριζοσπαστικοποιήθηκε πριν από δύο χρόνια,
χρηματοδότησε δύο επιθέσεις στο Παρίσι.
Έχει τα μέσα να έχει
μια αυτόνομη επιχείρηση,
να συγκεντρώσει υποστηρικτές
και να αγοράσει όπλα.
Πιστεύουμε ότι εμπνέεται από τον ISIS.
Θέλει την προσοχή τους.
Λοχαγέ, τι νομίζεις;
Έχουν περάσει 24 ώρες.
Δεν έχουμε ακούσει τίποτα από τον Ελ Χάντι.
Αυτό είναι ανησυχητικό.
Χρειαζόμαστε πληροφορίες επί τόπου, κύριε,
και όχι μόνο από τους Αλγερινούς.
Μόλις τον βρούμε, μπορούμε να τους βγάλουμε.
- Μια αποστολή διάσωσης.
- Μάλιστα, κύριε.
Τους πήραν για να τους αποκεφαλίσουν.
Θα πεθάνουν μέσα σε λίγες μέρες.
Λοιπόν, οι Αλγερινοί ψάχνουν,
και προσπαθούν να συγκεντρώσουν
τις πληροφορίες που χρειαζόμαστε,
επειδή τώρα, πρέπει να ομολογήσω,
λειτουργούμε στα τυφλά.
Με όλο τον σεβασμό, κύριε Πρέσβη, κύριε...
εκτός από τους Αλγερινούς, έχουμε υπερ-
δυνάμεις πληροφοριών εδώ σε αυτό το τραπέζι.
Πρέπει να μπορούμε να τους βρούμε.
Θα έπρεπε.
Μάλιστα, κύριε.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
- Μμ-χμμ.
- Ευχαριστώ.
- Μπορώ να έχω ένα κουτάλι, παρακαλώ;
- Φυσικά.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Οι τοπικές ειδήσεις σας.
Η Κέιτ Πάξτον πήγε στο Μαρόκο για να
μελετήσει αυτήν την καταπληκτική ανακάλυψη
ανθρώπινων οστών που
χρονολογούνται πάνω από 300.000 χρόνια
που βρέθηκαν πρόσφατα στο Μαρόκο...
Έι, αυτή είναι η μαμά!
... και όλα συνέβησαν όταν η ομάδα της
κατά λάθος διέσχισε τα σύνορα της Αλγερίας.
Είναι εντάξει; Τι συνέβη;
Φυσικά είναι, γλυκιά μου.
Δώστε στον παππού ένα λεπτό, εντάξει;
Εντάξει.
Μόλις μάθαμε ότι το Ισλαμικό Κράτος
επαίνεσε την απαγωγή σήμερα,
αναφέροντάς τη ως ένδοξο παράδειγμα δράσης,
και επανέλαβε την έκκλησή τους στα όπλα
με αυτό που περιγράφουν ως
«παγκόσμιο στρατό τους συνολικά».
Οι Ηνωμένες Πολιτείες και το Μαρόκο
επανέλαβαν χωριστά στις δηλώσεις τους
ότι δεν θα διαπραγματευτούν με τρομοκράτες.
Γαμώ!  Γαμώ!
- Μπαμπά.
- Γιέ μου.
Πώς πάει;
Θα πάει.
Ξέρω ότι πιθανότατα σκαρώνεις κάτι ηλίθιο.
Ναι, με ξέρεις.
- Ίσως πρέπει να έρθω.
- Όχι, μπαμπά, μείνε με την Κλερ.
Σε χρειάζεται πραγματικά.
Είναι το καλύτερο που μπορείς να κάνεις.
Κράτα τα μάτια ανοιχτά,
το μυαλό σου σε εγρήγορση.
Φέρε την Κέιτ μας στο σπίτι.
Εντάξει, γιέ μου;
Μάλιστα κύριε.
Οι υπηρεσίες ασφαλείας της Αλγερίας
βρίσκονται στο έδαφος,
προσπαθώντας να βρουν την τοποθεσία
των ομήρων και των απαγωγέων τους.
Έμπα.
Αμπντουλάχ, γιατί σκότωσες την Μαροκινή;
Μας μιλούσε σαν να είμαστε ηλίθιοι.
Ήταν από την κυβέρνηση,
θα μπορούσε να είχε μεγάλη αξία.
Συγγνώμη...
Σε έφερα εδώ για να είσαι στρατιώτης,
όχι παιδί!
Ναι, αλλά...
Μαλάκα.
Πάρε αυτό το σκατό από μπροστά μου.
Φέρε μου τον Μαροκινό όμηρο.
Και όλα πάνε όπως είχαν προγραμματιστεί.
[Δοξάζουν τον Θεό.]
Η αστυνομία και ο στρατός είναι παντού.
Η Αμερικανίδα τραβά πολλή προσοχή.
Αλλά μπορούμε να επωφεληθούμε
από αυτό για το σκοπό μας.
Είναι μια καλή ευκαιρία να ζητήσουμε λύτρα.
Πρέπει να ελευθερώσουμε
τους αδελφούς μας από τη φυλακή.
Συμφωνώ. Δεν μπορούμε να
τους αφήσουμε σε αυτήν την κατάσταση.
Χρειαζόμαστε χρήματα για την τζιχάντ μας.
Τα λύτρα είναι ότι καλύτερο.
Έι, ακούστε.
Πρέπει να σκοτώσουμε τους Γάλλους ομήρους,
ώστε να ξέρουν ότι είμαστε σοβαροί.
Εντάξει... Εντάξει... Εντάξει!
Ας ψηφίσουμε.
Ποιος ψηφίζει για να
ελευθερωθούν οι αδελφοί μας;
Ένας... δύο... τρεις.
Και ποιος  για τα λύτρα;
Η πλειοψηφία έχει μιλήσει.
Η Αμερικανίδα θα εκτελεστεί αυτό το Σάββατο...
μετά τη βραδινή προσευχή,
αν δεν πληρωθούν τα λύτρα.
Η γυναίκα που σκοτώθηκε, η κυρία Μανσουρί,
ενέκρινε τον οδηγό της Κέιτ.
Πιθανότατα απειλήθηκε.
Δεν νομίζω ότι ήξερε τίποτα.
Ανακρίνουμε την οικογένεια.
Πρέπει να μπω στην Αλγερία
και θα με βοηθήσεις.
Πάξτον, αδερφέ, είσαι στα καλά σου.
Που θα πας;
Ο Ελ Χάντι πρέπει να κρύβεται σε ένα
μέρος όπου οι Αλγερινοί δεν ψάχνουν.
Δεν θα τον βρουν ποτέ.
Θα σκοτώσουν την Κέιτ
σύντομα αν δεν το έχουν ήδη κάνει.
Ναι;
Εντάξει, έρχομαι.
Έχουμε απόδειξη ζωής.
Τον έριξαν έξω από το αστυνομικό τμήμα.
Είχε την επαγγελματική μου
κάρτα που έδωσα στην κυρία Πάξτον.
Φοβάται λίγο αλλά υποθέτω ότι είναι εντάξει.
Είπε ότι δεν θα μιλούσε σε κανέναν...
αλλά μόνο σε υψηλή αρχή από τη Ραμπάτ.
Εντάξει, ευχαριστώ κύριε.
Επιτρέψτε μου να του μιλήσω.
Είμαι ο Γιουνές Λααλέι, ανώτερος αξιωματικός
του Γραφείου Ερευνών της Αυτού Μεγαλειότητας.
Αυτή είναι ο ανώτερή μου, η αρχηγός Σεκάτ.
Είμαστε εξουσιοδοτημένοι
να μιλήσουμε μαζί σου.
Οι όμηροι είναι ζωντανοί.
Εντάξει, Αμίρ, είναι πολύ σημαντικό
να με ακούσεις τώρα.
Πόση ώρα ήταν η διαδρομή μέχρι που σε
άφησαν;
Δεν θυμάμαι.
Ω...
Σκέψου. Ένιωσες σαν δέκα ώρες;
Ή σαν τρεις ώρες;
Δέκα.
Κάνατε στάσεις στο δρόμο;
Ίσως μία. Ναι
Μπορώ... Μπορώ να μιλήσω
με την οικογένειά μου τώρα;
Σας παρακαλώ.
Η οικογένειά σου θα σε περιμένει
όταν φτάσεις εδώ στη Ραμπάτ.
Απέχει πολύ μακριά με το αυτοκίνητο, Αμίρ.
οπότε θέλω να αφιερώσεις αυτόν τον χρόνο
και να προσπαθήσεις να σκεφτείς
οτιδήποτε μπορείς να θυμηθείς.
Έλα μαζί μας!
Σας παρακαλώ.  Σας παρακαλώ.
Παρακαλώ, εγώ...
Έι! Παρακαλώ, έχω μια κόρη.
Κοίταξέ με.  Κοίταξέ με!
Αν δεν το βουλώσεις, θα σε χτυπήσει.
Εντάξει;
- Καταλαβαίνεις;
- Ναι.
Πήγαινε!
Σας παρακαλώ...
- Όχι. Όχι.
- Κατέβα κάτω. Κάτσε!
Σας παρακαλώ μη.
Σας παρακαλώ, έχω μια κόρη.
Έχω μια οικογένεια...
Μην ανησυχείς.
Σκάσε, μην μιλάς μαζί της!
Μην το κάνετε αυτό.
Σας παρακαλώ.
Παρακαλώ, παρακαλώ, παρακαλώ!
Μην το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ.
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό.
Θα είχα φύγει αν μου το ζητούσατε.
Είσαι ψεύτρα.
Είπες στον συνάδελφό μου...
δεν ήσουν έγκυος.
Και εδώ... δεν μας αρέσουν τα ψέματα.
Ειδικά από γυναίκες.
Δεν ήξερα.
Τι θέλεις από μένα;
Θέλω να μιλήσεις στην κυβέρνησή σου...
και να τους ενημερώσεις
αν δεν πληρώσουν τα λύτρα,
το Σάββατο βράδυ μετά
την βραδινή προσευχή,
εσύ και το παιδί σου θα πεθάνετε.
Μπορώ να ρωτήσω πόσο αξίζω;
Δέκα εκατομμύρια δολάρια.
Τι περνάει από το μυαλό σας όταν σκοτώνετε
μια γυναίκα και το αγέννητο παιδί της;
Σκέφτομαι... όλα τα παιδιά,
όλες τις γυναίκες, όλους τους αθώους άντρες,
που η κυβέρνησή σας σκότωσε.
Ω Θεέ μου.
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΑΝΤΙΤΡΟΜΟΚΡΑΤΙΚΗΣ
ΡΑΜΠΑΤ, ΜΑΡΟΚΟ
Τι συμβαίνει, Γιουνές;
Δεν τον έχουμε ενημερώσει ακόμα.
Τον άφησαν.
Ή μάλλον τον πέταξαν από ένα φορτηγό.
Δέθηκε και φιμώθηκε σε ένα σημείο
ελέγχου κοντά στην πλευρά μας στα σύνορα.
Του δόθηκε εντολή να παράσχει απόδειξη ζωής.
Οι δικοί μου τον έφεραν στη Ραμπάτ,
και εδώ είμαστε.
Ο Ελ Χάντι θέλει μια παράσταση.
Θέλει γενική κάλυψη βίντεο.
Δεν υπάρχουν ακόμη διαδικτυακά βίντεο;
Όχι, τίποτα ακόμα.
Εννοώ, το να στέλνεις απόδειξη ζωής
με έναν όμηρο είναι τόσο παλιό μάθημα.
Είναι σαν μια γαμημένη ταινία.
Μεταδίδουν ζωντανά.
Επομένως,
ζητάμε από τις αντίστοιχες κυβερνήσεις μας
να πληρώσουν το ποσό των 10
εκατομμυρίων δολαρίων σε μετρητά
για την ασφαλή απελευθέρωσή μας.
Διαφορετικά,
θα συναντήσουμε τον θάνατό μας
αυτό το Σάββατο μετά
την βραδινή προσευχή.
Μίλα!
Θα ήθελα να γνωρίζει η κυβέρνηση των Η.Π.Α.
ότι αν προκαλέσει το θάνατό μου...
θα είναι επίσης ο θάνατος
του αγέννητου παιδιού μου,
καθώς είμαι έγκυος.
Ο όμηρος είπε ότι τον οδήγησαν
σε λιγότερο από δέκα ώρες στα σύνορα.
Έκαναν μια στάση στο δρόμο,
μάλλον για ανεφοδιασμό.
Η μητέρα του Ελ Χάντι κατάγεται
από την Αμπάντλα της Αλγερίας.
Μικρή πόλη.
Αραιοκατοικημένη.
Χωριά παντού.
Πόσο μακριά είναι αυτή η πόλη από
το συνοριακό σημείο που πήρε τη Κέιτ;
Θα έλεγα τουλάχιστον
επτά ώρες με το αυτοκίνητο.
Αρκετά κοντά.
Έτσι φαίνεται από ψηλά.
Η εικόνα μπορεί να είναι παλιά.
Υπάρχουν πύργοι κινητής τηλεφωνίας σε αυτήν
την περιοχή, με ασυνήθιστη δραστηριότητα;
Όχι, τίποτα ασυνήθιστο. Δεν έχουμε
εγκαταστήσει μια κατάλληλη εποπτεία.
Μπορώ να έχω ένα αντίγραφο αυτού;
Εντάξει.
Αυτό δεν πρέπει να
αποχωρήσει από αυτό το γραφείο.
Του έδωσα όλες τις πληροφορίες,
αλλά θέλει να πάει μόνος
του και με έναν παλιό χάρτη.
Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορεί
να το κάνει μόνος του.
Δεν μπορώ να τον σταματήσω.
Ξέρει τους κανόνες.
Πάμε έξω.
Πίσω, κάνε πίσω! Πίσω, παιδιά!
Είσαι καλά;
Ναι. Ναι είμαι καλά.
Θέλω να σε ευχαριστήσω
που με προσέχεις.
Φυσικά.
Δεν υπάρχουν πολλοί άνθρωποι
που εμπιστεύομαι εδώ, ξέρεις;
Ήθελα πραγματικά να μείνω
εκείνη τη μέρα πίσω στη Συρία.
Ω, φίλε, μην...
Ναι, όχι τώρα. Αρχαία ιστορία.
Αυτή η αποστολή ήταν
καταδικασμένη από την αρχή.
Πες μου για αυτό.
Μην τα βάζεις με τον εαυτό σου, φίλε.
Μόνο μέρος της δουλειάς, εντάξει;
Αυτό είναι εκτός κανονισμών.
ΚΟΝΤΑ ΣΤΑ ΣΥΝΟΡΑ
Δώσε αυτό στον Άχμεντ.
Βιάσου! Δεν έχουμε όλη μέρα!
Περίμενε ένα λεπτό.
Γεια σου, Μπεντάρ.
Γεια.
Όλα καλά;
Όλα καλά.  Και εσύ;
Απλά δουλεύω, όπως συνήθως.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου
για να περάσουμε τα σύνορα.
Φυσικά...
Και θα χρειαστούμε μερικά όπλα.
Οτιδήποτε χρειαστείς.
Θα έρθω μαζί σου, Μπραντ.
Δεν ήταν αυτή η συμφωνία.
Σου χρωστάω τη ζωή μου.
Προτιμώ να το αφήσουμε έτσι.
Δεν θα τα καταφέρεις ποτέ μόνος σου
Με χρειάζεσαι.
Είσαι καλά;
Μπορείς να διαχειριστείς αυτό που
έρχεται;
Αγαπώ αυτήν τη γυναίκα περισσότερο
από οτιδήποτε άλλο σε αυτόν τον κόσμο.
Θα κάνω ότι χρειάζεται.
ΧΑΜΑΓΚΙΡ, ΑΛΓΕΡΙΑ
Ο Θεός είναι μεγάλος.
[Ο ιμάμης απαγγέλλει
προσευχές στα αραβικά]
[συνεχίζει την προσευχή]
Έι!
Ψάχνετε κάποιον;
Περάσαμε απλώς.
Πάμε στην Αμπαντλά.
Αμπαντλά...;  Για ποιο λόγο;
Επισκεπτόμαστε τους
αδελφούς μας εκεί.
Έχουμε διανύσει πολύ δρόμο.
Τι γίνεται με σένα;
Είμαι μαζί του.
Από που είστε παιδιά;
Είμαι Μαροκινός...
και ο φίλος μου είναι Αμερικανός.
Ελάτε... ακολουθήστε με.
Τι κάνεις στην πόλη μου;
Θέλουμε να πάμε στην Αμπαντλά...
για να επισκεφθούμε τον Τζαφάρ Ελ Χάντι.
Γιατί μου το λες αυτό;
Τι θέλεις από μένα;
Ο Ελ Χάντι απαιτεί λύτρα 10 εκατομμυρίων
δολαρίων για την απελευθέρωση ομήρων.
Δεν πιστεύουμε ότι χρειάζεται
όλα αυτά τα χρήματα.
Ο στρατός του δεν είναι αρκετά μεγάλος.
Υπάρχουν αδέλφια σε όλο τον κόσμο που
μπορούν να χρησιμοποιήσουν μερικά από αυτά.
Θέλουμε να διαπραγματευτούμε μαζί του...
Δεν έχω καμία σχέση με αυτό.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο αδελφός Αμπντούρ Ραχίμ Γουίλιαμς
από το Ντιτρόιτ του Μίσιγκαν.
Γιατί δεν έχω ακούσει ποτέ
για έναν αδελφό από το Ντιτρόιτ;
Έχω ταξιδέψει σε όλο τον
κόσμο στο όνομα του σκοπού μας,
αλλά στην Αμερική, λειτουργούμε ήσυχα,
όπως θα έπρεπε.
Ποιος σας έστειλε;
Όσο λιγότερο ξέρεις, τόσο το καλύτερο.
Θα σιγουρευτώ ότι εσύ και οι άνθρωποι σου
θα αποζημιωθείτε για τη βοήθειά σας.
Πρέπει να στείλουμε στον Ελ Χάντι
ένα μήνυμα για την άφιξή μας,
και θα εκτιμούσαμε τη
μεταφορά για να φτάσουμε εκεί.
ΤΕΜΕΝΟΣ ΝΤΙΤΡΟΪΤ
Ελάτε μαζί μου, παρακαλώ.
Δεν σε βοηθάω γιατί λες ότι
είσαι ο Αμπντούρ Ραχίμ Γουίλιαμς.
Θα σε βοηθήσω γιατί ο
Θεός σου έδωσε το δώρο
να κάνεις τη διαφορά...
μεταξύ του καλού και του κακού.
Ευχαριστώ.
Έχεις την ευγνωμοσύνη μας.
Την βοήθειά σου θα θυμόμαστε πάντα.
Σε παρακαλώ,
δέξου αυτά για το τζαμί.
Τουλάχιστον για το αυτοκίνητο.
Κύριε Ουίλιαμς...
πρόσεχε.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν
καμία σχέση με το Ισλάμ.
Ίσως σε στέλνω μέχρι το θάνατό σου.
Ο σκοπός μου αξίζει τον θάνατό μου.
Πρέπει να βρίσκεται πίσω από αυτό το δέντρο.
Το κατάλαβα!
Είχες δίκιο.
Για τι;
Δεν με χρειάζεσαι.
Μπορείς να κάνεις μια χαρά μόνος σου.
Λοιπόν, δεν φτάσαμε ακόμα εκεί.
Μας παρακολουθούν.
Ή μας συνοδεύουν.
Δεν πρέπει να δυσκολευτούμε
να βρούμε τον Ελ Χάντι τώρα.
Τι σε κάνει να το λές αυτό
Παρά τα όσα λέει ο ιμάμης, αυτοί οι άντρες πρέπει να δουλεύουν για τον Ελ Χάντι.
Είμαι βέβαιος ότι προσπαθούν να τον
ενημερώσουν ότι πάμε.
Μόλις φτάσουμε στην Αμπαντλά,
ας τους χάσουμε...
τότε τους ακολουθούμε.
ΑΜΠΑΝΤΛΑ, ΑΛΓΕΡΙΑ
Γεια, γεια, γεια, γεια.
- Αυτό ήταν σχεδόν πολύ εύκολο.
- Ναι.
Ευχαριστώ για τη συνοδεία, παιδιά.
Ας ξεκινήσουμε αυτό το πάρτι.
Ερλ, ξέρω ότι δηλώνω το προφανές,
αλλά έχουμε ακριβώς δύο ώρες...
δύο ώρες πριν από την εκτέλεση
μιας εγκύου, αθώας Αμερικανίδας
και ενός Γάλλου πολίτη
[Υπουργός Εξωτερικών]Αποτύχαμε
να κάνουμε τους Αλγερινούς
να συμφωνήσουν σε οτιδήποτε.
Θέλουν την υποστήριξή μας στην ψηφοφορία
του ΟΗΕ, αλλά δεν μπορούμε να επιτρέψουμε...
Κυρία Υπουργέ. Σας παρακαλούμε.
Χωρίς να θέλω να διακόψω,
αλλά ο κύριος που έχουμε να
κάνουμε είναι τρελός.
Το μόνο που θέλει είναι
να γονατίσουν οι Η.Π.Α.
και να πάρει τα εύσημα του ISIS.
Και έχει και τα δύο, γι' αυτό προτείνω
να στείλουμε αμέσως τις SEAL (ΟΥΚ).
Λοιπόν, με 90% πιθανότητα
οι Αλγερινοί να
προσπαθήσουν να μας σταματήσουν.
Φυσικά.
Κύριε Πρόεδρε, δεν είμαστε καθόλου έτοιμοι
για μια επιχείρηση Τίτλου 50.
- Δεν έχουμε τις πληροφορίες.
- Ναι, τις έχουμε.
Απατεώνες με περιουσιακά στοιχεία;
Ποιοι είναι αυτοί; Τι κάνουν;
Ένας από τους κορυφαίους
μυστικούς πράκτορες του Μαρόκου
και ένας από τους δικούς μας έχουν
εισέλθει στο έδαφος της Αλγερίας
για να σώσουν τους ομήρους.
Ένας από τα δικούς μας;  Ποιος;
Ο λοχαγός Μπραντ Πάξτον.
[Πρόεδρος] Ο λοχαγός Πάξτον;
Ο πεζοναύτης;
Μάλιστα. Η Κέιτ Πάξτον είναι η σύζυγός του.
Ξέρουμε πού είναι;
Έχουν εντοπίσει το συγκρότημα τρομοκρατών.
Και πώς το ξέρουμε αυτό;
Επικοινωνούν με τις Μαροκινές αρχές.
Κύριε Πρόεδρε,
δεν υπάρχει αρκετός χρόνος εδώ για
οποιαδήποτε στρατιωτική απάντηση...
Βρες. Φέρε μου όλες τις τακτικές επιλογές.
Τι έχουμε;
Θα έλεγα 300 μέτρα.
Χρειαζόμαστε τέσσερες στα τέσσερες βολές.
Μπορείς να το κάνεις;
Έχω εξασκηθεί τα Σαββατοκύριακα.
Καθαρά.
Ο Θεός είναι μεγάλος.
Κρατήστε το κεφάλι σας κάτω!
Έι. Έλα.
Μείνε μαζί μου!
Μην μου πεθάνεις!
Είσαι καλά;
Ελέγξτε τι συμβαίνει!
Και φέρε την Αμερικανίδα!
Εντάξει, εντάξει.
Μην πυροβολείς.
Εγώ πυροβολώ
Πήγαινέ με στην Αμερικανίδα.
Σκοτώστε τον, πυροβολήστε!
Είναι εδώ.
- Γεια.
- Άσε με να φύγω! Σε παρακαλώ, σταμάτα!
- Άσε με!  Άσε με να φύγω!!
- Εγώ είμαι. Εγώ είμαι.
Σε έπιασα. Εγώ είμαι.
Όλα είναι καλά.
- Ω, Θεέ μου!
- Όλα είναι καλά.
- Ήρθες.
- Σε έβλαψαν;
Όχι.
- Μπορείς να περπατήσεις;
- Ναι.
- Ναι, μπορώ να περπατήσω.
- Εντάξει.
Θυμάσαι πώς να το χρησιμοποιήσεις;
Ναι.
Αυτό είναι το κορίτσι μου.
Κοίτα με, εντάξει;
Θα φύγουμε από εδώ.
Πηγαίνουμε σπίτι.
- Ναι.
- Μείνε ακριβώς πίσω μου.
- Εντάξει;
- Ναι.
Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Εντάξει τώρα. Όλα είναι καλά τώρα.
Μείνε μαζί μου.
Μείνε μαζί μου. Εντάξει;
Εντάξει.
Το έχεις.
Ναι.  Ναι.
Πρέπει να μείνεις σε αυτό το δωμάτιο.
Θέλω να μείνεις ήσυχη.
- Ναι.
- Θα επιστρέψω για σένα.
Εντάξει.
Συγγνώμη.  Σε παρακαλώ.
Μην πυροβολείς.  Σε παρακαλώ.
Φύγε.
Ακίνητος!
Κάτω το όπλο σου!
Σου είπε να κατεβάσεις το όπλο σου!
Που είναι ο Αμερικανός φίλος σου;
Θα είναι σύντομα εδώ.
Σκατά!
Υπάρχουν παντού όπλα.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Πήγαινε να βοηθήσεις τους άλλους.
Γαμημένε Γάλλε.
Λοιπόν;
Προσευχήθηκες ή όχι;
Πάρε την κάμερα.
Οι σκέψεις και οι προσευχές μας
είναι με την οικογένεια του
κυρίου Ζαν Ρασίντι στο Παρίσι.
Αυτή είναι μια απογοητευτική μέρα.
Υπάρχει κακό σε αυτόν τον κόσμο.
Αλλά όταν το κοιτάμε στα μάτια,
όταν υπάρχει ένα
μαχαίρι στους λαιμούς μας,
πρέπει να θυμόμαστε τη δική μας καλοσύνη
και εκείνων που ήρθαν πριν από εμάς.
Δεν πρέπει, και δεν θα το κάνουμε,
να εγκαταλείψουμε την ανθρωπιά μας.
Κύριε Πρόεδρε, πώς νιώθετε
που μια έγκυος Αμερικανίδα
θα εκτελεστεί σε δύο ώρες;
Κυρίες και κύριοι,
κάνουμε ότι μπορούμε,
δουλεύουμε σε κάθε διπλωματικό
κανάλι που μας είναι γνωστό
για να σώσει τη ζωή της κυρίας
Πάξτον και του αγέννητου παιδιού της.
Αυτό είναι το μόνο που
μπορώ να πω αυτή τη στιγμή.
Ο Θεός να ευλογεί τις
Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής,
και ο Θεός να μας ευλογεί όλους.
Εξαγωγές πετρελαίου από το Αφγανιστάν...
Φαίνεται ότι θα κάνουμε μια διάσωση.
Γιατί το λες αυτό;
Ξέρω τον Πρόεδρό μου.
Λοιπόν, αυτό είναι πολύ επικίνδυνο.
Δεν υπάρχει αρκετός χρόνος.
Δεν έχεις καμία αναγνώριση θέσης,
καμία πραγματική πληροφορία...
Πήραμε ότι χρειαζόμαστε από τους Μαροκινούς.
Πρέπει να ακολουθήσεις.
Με κράτησες έξω από αυτό το πλάνο.
Αυτό το έκανα.
Με συγχωρείτε.
Ο πρεσβευτής της Αλγερίας σας περιμένει.
Ευχαριστώ.
Το φιάσκο της διπλωματίας συνεχίζεται.
Φίτζι... αγοράζουμε χρόνο,
αλλά πρέπει να βεβαιωθείς ότι η Κέιτ
Πάξτον επιστρέφει στο σπίτι με ασφάλεια.
Θα κάνω το καλύτερό μου.
Α, κύριε Πρέσβη, καλώς ήλθατε
Κύριε;
Στείλτε τις SEAL.
Πυροβολήστε για να σκοτώσετε
και πάρτε την Κέιτ Πάξτον από εκεί.
Μάλιστα κύριε.
Θα κόψω το κεφάλι σου.
Πήγαινέ με στον Ελ Χάντι.
Με αυτόν τον τρόπο.
Πετάξτε τα όπλα σας.
Τα Αραβικά σου είναι πολύ καλά!
Καλύτερα από τα δικά σου.
Αν με πυροβολήσεις, θα σε πυροβολήσει...
και όλοι θα πεθαίνουμε μαζί.
Είναι αυτό που θέλεις;
Θέλειςε 10 εκατομμύρια δολάρια.
Είμαστε εδώ για να
διαπραγματευτούμε αυτό για σένα.
Τότε γιατί είσαι εδώ,
και σκοτώνεις τους άντρες μου;
Ποιος είσαι;
Είμαι ο λοχαγός Μπραντ Πάξτον.
Η Κέιτ είναι η γυναίκα μου.
Ξέρουμε ότι έχεις τραπεζικό
λογαριασμό στον Παναμά.
Γνωρίζουμε επίσης τον κωδικό. Μπορεί
να μεταφερθούν σε ένα δευτερόλεπτο.
Τότε κάνε το!
Εντάξει, κάνε το.
ΑΠΟΚΡΥΠΤΟΓΡΑΦΗΣΗ ΣΕ ΕΞΕΛΙΞΗ
Πως σε αποκαλούν;
Νίο.
Όπως ο αδερφός στο "The Matrix".
Είμαι η έκδοση XL.
Έγινε.
Τζαφά.
Σκότωσε αυτούς τα μπάσταρδους.
Πηγαίνω!  Πηγαίνω!
Φύγε, φύγε!
Φύγετε, παιδιά!
Λοχαγέ Πάξτον;
Ναι. Λοχαγέ Μπρόντι.
Τι λες να πάμε εσένα
και την οικογένειά σου σπίτι;
Γαμώτο, λοχαγέ. Πάμε.
Κέιτ, μωρό μου,
η μεταφορά μας είναι εδώ.
Πάμε, πάμε, πάμε!
- Πρόσεχε τα πλευρά σου!
- Έλα!
Πάμε, φύγε!
Είμαι ακριβώς πίσω σου!
- Μπραντ!
- Πάρε την και φύγε!
- Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
- Μπραντ!
Ευχαριστώ.
Εντάξει πάμε.
- Πάμε.
- Εντάξει.
- Μπραντ! Μπραντ!
- Έλα!
- Μπραντ!
- Πάμε, πάμε, πάμε!
Μπραντ!
Μπραντ! Όχι!
Όχι...
ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΗ ΒΑΣΗ ΤΟΥ ΜΑΡΟΚΟΥ
ΣΥΝΟΡΑ ΑΛΓΕΡΙΑΣ-ΜΑΡΟΚΟΥ
Συνταγματάρχη Χατζί, είμαι ο Χιχάμ.
Ναι, συνέχισε.
Νομίζω ότι είναι ο κύριος
Λααλέι και ο Αμερικανός.
Κάθριν!
Μπραντ!
ΠΑΛΙΑ ΠΟΛΗ ΡΑΜΠΑΤ
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Αμίρ.
- Κύριε Φιτζ.
Κύριε Τζαντίντ.
Μπορώ να σου προσφέρω λίγο τσάι;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Κάθισε.
Δεν έπρεπε να με απαγάγουν.
Δεν ήταν αυτή η συμφωνία.
Δεν ήσουν ποτέ σε κίνδυνο.
Και το χειρίστηκες πολύ καλά,
Αμίρ, πολύ καλά.
Παρά τον φόβο του αρχάριου.
Είσαι πλέον Αμερικανός πολίτης
και πράκτορας της CIA.
Πρέπει να είσαι πολύ, πολύ περήφανος.
Ευχαριστώ.
Μου αρέσει να βλέπω
καλή ντεμοντέ δουλειά της CIA σε δράση.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Δύο SEAL πέθαναν χθες το βράδυ.
Κόστος της Αμερικανικής ελευθερίας.
Μμ-χμμ.
Ο πρέσβης.
Τι γίνεται με αυτόν;
Υποψιάζεται κάτι.
Το ίδιο και οι Μαροκινοί.
Υπάρχουν θέματα...
βασιλιάδες, πρόεδροι...
και πρεσβευτές καλύτερα όχι...
ξέρω.
Ας σιγουρευτούμε.
Ο Φιτζ παίζει με το μεγάλο λόμπι του πετρελαίου.
Υπότιτλοι tr55